You must have felt the vibrations of this place; they are tremendous.
Hẳn là các con đã cảm nhận được những rung động năng lượng của nơi này; chúng thật to lớn.
And that we should come here after so many years is really very much surprising.
Và việc chúng ta đến đây sau bao nhiêu năm thực sự rất đáng ngạc nhiên.
This place has a great connection with Me as such because My forefathers ruled in this
Nơi này có mối liên hệ lớn với Ta bởi vì tổ tiên của Ta đã cai trị ở
place, and this was the capital of Shalivanas called as Pratishthan, and then they made
nơi này, và đây từng là thủ đô của triều đại Shalivanas được gọi là Pratishthan, và sau đó họ làm cho
it easier as Paithan.
nó dễ gọi hơn là Paithan.
They were the rulers here for thousands of years.
Họ là những người cai trị ở đây trong hàng ngàn năm.
And they are the ones who started this Shalivahan Dynasty, actually they called themselves as
Và họ là những người đã bắt đầu Triều đại Shalivahan này, thực ra họ tự gọi mình là
Sath Vahan, means seven vahanas.
Sath Vahan, nghĩa là bảy vahana.
They represented the seven vahanas of the seven chakras.
Họ đại diện cho bảy vahana của bảy luân xa.
It's surprising how it is so Sahaj.
Thật ngạc nhiên là điều đó lại rất Sahaj.
After that there was a great poet, as you know about him, Gyaneshwara, who came here.
Sau đó có một nhà thơ vĩ đại, như các con biết về ông ấy, Gyaneshwara, người đã đến đây.
He was born very close to this place, who was here for quite some time.
Ông ấy sinh ra rất gần nơi này, và đã ở đây một thời gian khá dài.
And there was one fellow who was a very supraconscious person who challenged him.
Và có một gã là một người rất siêu thức đã thách thức ông ấy.
His name was Changdev.
Tên hắn là Changdev.
So he said that “What do you have with you to show that you have got God with you?”
Vì vậy hắn nói rằng “Ngươi có gì để chứng tỏ rằng ngươi có Thượng đế ở cùng?”
And there was a male buffalo with him, male buffalo, which was just walking on the road,
Và có một con trâu đực đi cùng hắn, con trâu đực, đang đi trên đường,
and Gyaneshwara made that buffalo say Veda Mantras.
và Gyaneshwara đã khiến con trâu đó đọc các câu Veda Mantra.
And this Changdev try to show some tricks.
Và Changdev này cố gắng giở vài trò.
Gyaneshwara, with his brothers and sister, was sitting on a broken wall and he made the
Gyaneshwara, cùng với các anh em và em gái của mình, đang ngồi trên một bức tường đổ nát và ông ấy làm cho
wall move with all of them in the air.
bức tường di chuyển với tất cả họ ở trên không trung.
And then he realized, Chandev, that this is some sort of an incarnation on this earth.
Và rồi hắn nhận ra, Changdev, rằng đây là một dạng hiện thân nào đó trên trái đất này.
Apart from that, there's another great poet called Eknath who has written lots of folk
Ngoài ra, còn có một nhà thơ vĩ đại khác tên là Eknath, người đã viết rất nhiều bài hát
songs, like Namadeva, describing Sahaja Yoga.
dân gian, giống như Namadeva, mô tả về Sahaja Yoga.
So this place had some sort of attractive focus of vibrations for all these great saints
Vì vậy, nơi này có một sự tập trung rung động năng lượng hấp dẫn nào đó để tất cả các vị thánh vĩ đại này
to come and settle down.
đến và định cư.
They've excavated lots of old things about this place and the sari that is given to the
Họ đã khai quật được rất nhiều đồ cổ về nơi này và chiếc sari được dâng cho
Goddess here is made in this place, called as Paithani.
Nữ thần ở đây được làm tại nơi này, gọi là Paithani.
It started in the time of Shalivana and that art is still there.
Nó bắt đầu từ thời Shalivana và nghệ thuật đó vẫn còn ở đó.
That's the only sari in which they use real gold as the thread, real gold.
Đó là loại sari duy nhất mà họ sử dụng vàng thật làm chỉ, vàng thật.
Just for the Goddess.
Chỉ dành cho Nữ thần.
So this place is still very vibrating, is out of the way for the people to come down,
Vì vậy, nơi này vẫn rất rung động, nằm ở nơi hẻo lánh để mọi người đến,
thank God, so it still maintains its own vibration, its goodness and its purity.
cảm ơn Thượng đế, nên nó vẫn duy trì được rung động năng lượng riêng, sự tốt đẹp và sự thuần khiết của nó.
And you are all very lucky people in this group to have come to this place and to have
Và tất cả các con là những người rất may mắn trong nhóm này khi đã đến nơi này và đã
visited this.
thăm nơi này.
As you will go round you will see there is a beautiful garden next to it.
Khi các con đi vòng quanh, các con sẽ thấy có một khu vườn xinh đẹp bên cạnh nó.
The river Godawari is called as the Ganga, the Ganges of the South.
Sông Godawari được gọi là sông Ganga, sông Hằng của phương Nam.
It starts from Nasik where you were before, and then brought here and a big dam is made
Nó bắt đầu từ Nasik nơi các con đã ở trước đó, và sau đó được đưa đến đây và một con đập lớn được xây dựng
for the supply of water all over which you can see on your way.
để cung cấp nước cho khắp nơi mà các con có thể thấy trên đường đi.
There is a beautiful garden nearby and Eknath's temple is just behind here.
Có một khu vườn xinh đẹp gần đó và đền thờ của Eknath ở ngay phía sau đây.
So we can all go and have a look at it also.
Vì vậy tất cả chúng ta cũng có thể đi và xem nó.
I am happy you went and saw Ajanta caves.
Ta rất vui vì các con đã đi và xem các hang động Ajanta.
Should show you how people were dedicated, to build all that in ten centuries.
Điều này cho các con thấy mọi người đã tận hiến như thế nào, để xây dựng tất cả những thứ đó trong mười thế kỷ.
They had not seen Buddha at all; Buddha never came to the south of India.
Họ hoàn toàn chưa từng thấy Đức Phật; Đức Phật chưa bao giờ đến miền nam Ấn Độ.
Just believing in Buddha what work they did, what sacrifices, how they built it.
Chỉ nhờ tin vào Đức Phật mà họ đã làm nên công trình đó, những hy sinh đó, cách họ xây dựng nó.
They had to go through very difficult times because there was no water, there was no communication,
Họ đã phải trải qua những thời kỳ rất khó khăn vì không có nước, không có sự giao tiếp,
nothing.
không có gì cả.
And they used the stones, you must have seen there, of different colors and different hues
Và họ đã sử dụng những viên đá, các con hẳn đã thấy ở đó, với những màu sắc khác nhau và những sắc thái khác nhau
which are created by Mother Earth.
được tạo ra bởi Mẹ Đất.
And when you break them, inside those egg-like stones you get beautiful, semi-precious stones.
Và khi các con đập vỡ chúng, bên trong những viên đá giống như quả trứng đó, các con sẽ thấy những viên đá bán quý tuyệt đẹp.
They dissolved them into some sort of an indigenous solvent and used it for painting.
Họ hòa tan chúng vào một loại dung môi bản địa nào đó và dùng nó để vẽ.
And that's how the paintings are today surviving.
Và đó là cách mà những bức tranh vẫn còn tồn tại đến ngày nay.
You can't see without lights, so how they must have painted it at that time?
Các con không thể nhìn thấy nếu không có đèn, vậy họ đã vẽ nó như thế nào vào thời đó?
What sort of eyes they must be having?
Họ hẳn phải có đôi mắt như thế nào?
Their dedication gave them this power that they could build it.
Sự tận hiến của họ đã mang lại cho họ sức mạnh này để họ có thể xây dựng nó.
They carried on for ten centuries this work.
Họ đã tiếp tục công việc này trong mười thế kỷ.
If Sahaja Yoga can be carried for ten centuries, this world would be a different place.
Nếu Sahaja Yoga có thể được duy trì trong mười thế kỷ, thế giới này sẽ là một nơi khác.
So one has to learn that we have to dedicate.
Vì vậy, người ta phải học rằng chúng ta phải tận hiến.
We must fully dedicate ourselves.
Chúng ta phải hoàn toàn tận hiến bản thân mình.
We are not here to gain everything out of Sahaja Yoga.
Chúng ta ở đây không phải để đạt được mọi thứ từ Sahaja Yoga.
Like in the beginning, people have problems about their families, so they think that God
Giống như lúc đầu, mọi người gặp vấn đề về gia đình, nên họ nghĩ rằng Thượng đế
should solve the problem because they have come to Sahaja Yoga to oblige Sahaja Yoga
nên giải quyết vấn đề đó bởi vì họ đã đến với Sahaja Yoga để ban ơn cho Sahaja Yoga
now, so God must solve their problems.
ngay bây giờ, nên Thượng đế phải giải quyết vấn đề của họ.
Now they have problems of their jobs, God must solve the problem.
Bây giờ họ gặp vấn đề về công việc, Thượng đế phải giải quyết vấn đề đó.
If they have problems with their relations, so God must solve their problems.
Nếu họ gặp vấn đề với các mối quan hệ, thì Thượng đế phải giải quyết vấn đề của họ.
That's the sort of a job given to God because they have very graciously joined Sahaja Yoga.
Đó là kiểu công việc được giao cho Thượng đế bởi vì họ đã gia nhập Sahaja Yoga một cách đầy chiếu cố.
Then, after that, God must give them money.
Rồi sau đó, Thượng đế phải cho họ tiền.
He must provide them for everything.
Ngài phải cung cấp cho họ mọi thứ.
And He must look after them.
Và Ngài phải chăm sóc họ.
For no commitment at all, there is no commitment.
Mà không cần sự cam kết nào cả, không có sự cam kết nào.
Nobody has any commitment in Sahaja Yoga.
Không ai có bất kỳ sự cam kết nào trong Sahaja Yoga.
But God is committed, and God has to work it out.
Nhưng Thượng đế thì cam kết, và Thượng đế phải thực hiện điều đó.
Then they start, some people, foolishly start using Sahaja Yoga for other purposes, like
Sau đó họ bắt đầu, một số người, bắt đầu sử dụng Sahaja Yoga một cách ngu ngốc cho các mục đích khác, như
earning money or earning power, or name, or fame, or domination or anything.
kiếm tiền hay giành quyền lực, hay tên tuổi, hay danh tiếng, hay sự thống trị hoặc bất cứ điều gì.
These are the steps which are going down, not upwards.
Đây là những bước đi xuống, không phải đi lên.
And then, once you go down you don't realize whether you are going upward or downward.
Và rồi, một khi các con đi xuống, các con không nhận ra liệu mình đang đi lên hay đi xuống.
So in dedication one has to see: what have I dedicated for Sahaja Yoga?
Vì vậy trong sự tận hiến, người ta phải thấy: tôi đã tận hiến những gì cho Sahaja Yoga?
All the time I have problems.
Lúc nào tôi cũng có vấn đề.
All the time I say I can't do this because of that, I can't do that because of this,
Lúc nào tôi cũng nói tôi không thể làm điều này vì điều kia, tôi không thể làm điều kia vì điều này,
there’s the problem, this I would like to do, this I would like to do.
có vấn đề ở đó, điều này tôi muốn làm, điều này tôi muốn làm.
All the time there’s an I, I, I and I, but what have I dedicated?
Lúc nào cũng có một cái tôi, tôi, tôi và tôi, nhưng tôi đã tận hiến những gì?
What time have I given to Sahaja Yoga?
Tôi đã dành thời gian nào cho Sahaja Yoga?
How much money have I given to Sahaja Yoga?
Tôi đã đóng góp bao nhiêu tiền cho Sahaja Yoga?
Nothing at all.
Không có gì cả.
People don't even take leave for Sahaja Yoga.
Mọi người thậm chí không xin nghỉ phép vì Sahaja Yoga.
They can't do anything for Sahaja Yoga.
Họ không thể làm bất cứ điều gì cho Sahaja Yoga.
These people not only took leave, but permanently went and settled in that place, in that far-fetched
Những người này không chỉ xin nghỉ phép, mà họ đã ra đi vĩnh viễn và định cư ở nơi đó, ở nơi xa xôi
place.
đó.
Without any machinery, without anything they did that whole painting and the whole excavation
Không có bất kỳ máy móc nào, không có bất cứ thứ gì, họ đã thực hiện toàn bộ việc vẽ tranh và toàn bộ việc khai quật
and all that, what you call the entire work of such a tremendous volume that is impossible
và tất cả những điều đó, cái mà các con gọi là toàn bộ công trình với khối lượng khổng lồ như vậy là điều không thể
in these modern times.
trong thời hiện đại này.
Nobody can recreate something like that - with all your machinery, with everything - because
Không ai có thể tái tạo lại một thứ như thế - với tất cả máy móc của các con, với mọi thứ - bởi vì
people don't have dedication.
con người không có sự cống hiến.
So for Sahaja Yoga we have to put ourselves onto a point: What did I do?
Vì vậy, đối với Sahaja Yoga, chúng ta phải đặt mình vào một điểm: Ta đã làm gì?
What did I sacrifice for Sahaja Yoga?
Ta đã hy sinh điều gì cho Sahaja Yoga?
Nothing.
Không gì cả.
It's only for my own child or maybe for my wife, or for myself, or for my job or for
Chỉ là cho con cái của riêng ta hoặc có lẽ cho vợ ta, hoặc cho bản thân ta, hoặc cho công việc của ta hoặc cho
something.
thứ gì đó.
What is our commitment?
Cam kết của chúng ta là gì?
And without commitment, purity cannot come in.
Và nếu không có cam kết, sự thuần khiết không thể đi vào.
You will go up and down like a yo-yo.
Các con sẽ lên xuống giống như con yo-yo.
We are committed to Sahaja Yoga.
Chúng ta cam kết với Sahaja Yoga.
If there are even five people who are really fully committed to Sahaja Yoga it can be built
Nếu có dù chỉ năm người thực sự cam kết hoàn toàn với Sahaja Yoga, nó có thể được xây dựng
up that way.
theo cách đó.
But the problem is everybody shares with each other this kind of non-committal behavior.
Nhưng vấn đề là mọi người đều chia sẻ với nhau kiểu hành vi không cam kết này.
And that’s something not good.
Và đó là điều không tốt.
Committed means even if we have to give our life we should do it.
Cam kết nghĩa là ngay cả khi chúng ta phải hy sinh mạng sống của mình, chúng ta cũng nên làm điều đó.
Even if we have to give up everything, we should do it.
Ngay cả khi chúng ta phải từ bỏ mọi thứ, chúng ta cũng nên làm điều đó.
But all other considerations are to be taken there, everything should work out.
Nhưng tất cả những cân nhắc khác phải được đưa vào đó, mọi thứ phải được giải quyết.
So all should be joy all the time, you must get your jobs, you must get your wives, you
Vì vậy, tất cả lúc nào cũng phải là niềm vui sướng, các con phải có công việc, các con phải có vợ, các con
must get your everything, children properly done, everything to be done by Sahaja Yoga.
phải có mọi thứ của mình, con cái đàng hoàng, mọi thứ phải được thực hiện bởi Sahaja Yoga.
And when this commitment will start I am sure Sahaja Yoga will spread like anything.
Và khi sự cam kết này bắt đầu, Ta chắc chắn rằng Sahaja Yoga sẽ lan rộng vô cùng mạnh mẽ.
Even falsehood, when people are committed, like you see in all other religions, every
Ngay cả sự giả dối, khi con người cam kết, giống như các con thấy trong tất cả các tôn giáo khác, mọi
religion they did that.
tôn giáo họ đều đã làm điều đó.
And how much it has spread.
Và nó đã lan rộng biết bao.
Of course, Sahaja Yoga is blessings, is blissful.
Tất nhiên, Sahaja Yoga là phước lành, là phúc lạc.
It blesses you all the time.
Nó ban phước cho các con mọi lúc.
It gives you a very long rope to hang you also sometimes.
Đôi khi nó cũng thả cho các con một sợi dây rất dài để các con tự treo mình.
One must know that it’s a blessing of that kind also.
Người ta phải biết rằng đó cũng là một loại phước lành.
So one has to be very, very alert that God has chosen us for such a special work and
Vì vậy, người ta phải rất, rất cảnh giác rằng Thượng đế đã chọn chúng ta cho một công việc đặc biệt như vậy và
we have to be fully committed to Sahaja Yoga.
chúng ta phải hoàn toàn cam kết với Sahaja Yoga.
All those who are wise will take to this and understand that the life is only worth this,
Tất cả những ai khôn ngoan sẽ đón nhận điều này và hiểu rằng cuộc sống chỉ đáng giá vì điều này,
otherwise it's useless.
nếu không thì nó là vô ích.
It's good for nothing.
Nó chẳng có ích lợi gì cả.
It has no meaning.
Nó không có ý nghĩa gì.
And this has to come from, first from the leaders and then from others.
Và điều này phải đến từ, trước hết là từ các lãnh đạo và sau đó là từ những người khác.
Complete commitment to Sahaja Yoga.
Cam kết hoàn toàn với Sahaja Yoga.
It doesn't mean that you have to give up anything.
Điều đó không có nghĩa là các con phải từ bỏ bất cứ điều gì.
For My sake you don't have to do anything.
Vì Ta, các con không phải làm bất cứ điều gì.
But for your own sake, for your own betterment you have to do it.
Nhưng vì chính các con, vì sự tốt đẹp hơn của chính các con, các con phải làm điều đó.
I hope next time when you come to India you will be coming better prepared for commitments.
Ta hy vọng lần tới khi các con đến Ấn Độ, các con sẽ chuẩn bị tốt hơn cho những cam kết.
It's not only money, it's not only your talking about, your saying about it, writing about
Không chỉ là tiền bạc, không chỉ là việc các con nói về nó, kể về nó, viết về
it, but it is through your own being it should happen.
nó, mà điều đó phải xảy ra thông qua chính bản thể của các con.
You all should become the source of energy that I want to emit all over the world.
Tất cả các con nên trở thành nguồn năng lượng mà Ta muốn tỏa ra khắp thế giới.
That light which is going to enlighten.
Ánh sáng sẽ khai sáng đó.
No amount of artificiality is going to work it out, but complete genuineness within you.
Không sự hời hợt nào có thể giải quyết được việc này, mà phải là sự chân thành hoàn toàn bên trong các con.
Look at these saints, they had nobody, they didn't have Mother to help them.
Hãy nhìn những vị thánh này, họ không có ai cả, họ không có Mẹ để giúp đỡ họ.
This Gyaneshwara's life if you read you will be shocked.
Nếu các con đọc về cuộc đời của Gyaneshwara này, các con sẽ bị sốc.
He didn't have even shoes to walk.
Ngài thậm chí không có giày để đi.
He was treated so badly because his father was a sanyasi and was married so they said
Ngài bị đối xử rất tệ bạc vì cha của Ngài là một sanyasi và đã kết hôn nên họ nói
that these are the children of a sanyasi.
rằng đây là những đứa con của một sanyasi.
They had no food to eat.
Họ không có thức ăn để ăn.
They had to walk for miles together bare feet, they had no blessings of the Mother on them.
Họ phải đi bộ cùng nhau hàng dặm bằng chân trần, họ không có sự ban phước của Mẹ trên họ.
Despite that they kept to Sahaja Yog, kept to their blessings of being one with God.
Mặc dù vậy, họ vẫn giữ vững Sahaja Yoga, giữ vững những phước lành được hợp nhất với Thượng đế.
Because they achieved that state.
Bởi vì họ đã đạt được trạng thái đó.
Now all this is for your good, for your benevolence that you get all the blessings.
Giờ đây tất cả những điều này là vì lợi ích của các con, vì sự tốt đẹp của các con mà các con nhận được tất cả những phước lành.
But that doesn't mean that you should stagnate, that you should not progress.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên dậm chân tại chỗ, rằng các con không nên tiến bộ.
One has to progress higher and higher.
Mỗi người phải tiến bộ ngày càng cao hơn.
One has to decide the commitment.
Mỗi người phải quyết định sự cam kết.
I am committed to Sahaja Yoga.
Ta cam kết với Sahaja Yoga.
And that is what you have to be, committed.
Và đó là điều các con phải trở thành, cam kết.
May God bless you all.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Today we’ll – being the first puja we wont have a long puja, we’ll have Ganesha’s
Hôm nay chúng ta sẽ – vì là lễ Puja đầu tiên nên chúng ta sẽ không có lễ Puja dài, chúng ta sẽ đọc Ganesha
Atharva Sheersha then maybe hundred and eight names could be said.
Atharva Sheersha rồi có lẽ một trăm linh tám danh hiệu có thể được đọc.
It’s not going to be very long puja, and I think then you have to also go to Veru to
Đó sẽ không phải là buổi lễ Puja quá dài, và Ta nghĩ sau đó các con cũng phải đi đến Veru để
see … (Marathi or Hindi)…
xem … (tiếng Marathi hoặc Hindi)…
I think you can go tomorrow to Veru.
Ta nghĩ ngày mai các con có thể đi đến Veru.
See, it takes hardly about two hours or three hours.
Xem nào, nó chỉ mất khoảng hai hoặc ba giờ thôi.
Two hours at the most.
Nhiều nhất là hai giờ.
And then you can go to Shrirampur.
Và sau đó các con có thể đi đến Shrirampur.
You have to be ready tomorrow quite early in the morning.
Các con phải sẵn sàng vào sáng sớm ngày mai.
Go and see Veru, which is about two hours’ journey from here, and then you can go to
Hãy đi và xem Veru, nơi cách đây khoảng hai giờ đi đường, và sau đó các con có thể đi đến
Shrirampur where you can have your lunch, rest there, in the evening there’s program
Shrirampur nơi các con có thể ăn trưa, nghỉ ngơi ở đó, vào buổi tối có chương trình
for you.
dành cho các con.
I hope you enjoyed your visit to Ajanta.
Ta hy vọng các con đã thưởng thức chuyến thăm Ajanta của mình.
I was waiting for you here, then I had to leave because you were very much delayed;
Ta đã đợi các con ở đây, sau đó Ta phải rời đi vì các con đã bị trễ rất nhiều;
and I am sorry for what has happened in Malavathi, that there was some inconveniences because
và Ta xin lỗi về những gì đã xảy ra ở Malavathi, rằng đã có một số bất tiện vì
I was not there.
Ta không có ở đó.
Just imagine, if I am not in a place how things go wrong!
Hãy tưởng tượng xem, nếu Ta không ở một nơi nào đó thì mọi chuyện sẽ sai lệch như thế nào!
I mean, I just start wondering what will happen when I will not be there.
Ý Ta là, Ta bắt đầu tự hỏi điều gì sẽ xảy ra khi Ta không còn ở đó nữa.
So the commitment has to be there.
Vì vậy sự cam kết phải có ở đó.
That’s the main point is.
Đó là điểm chính yếu.
…. I was thinking that you need not come today to Aurangabad, because it’s quite
…. Ta đã nghĩ rằng các con không cần đến Aurangabad hôm nay, bởi vì nó khá
far away and then you have to go tomorrow to Veru; so this is the place where they have
xa và rồi ngày mai các con phải đi đến Veru; vì vậy đây là nơi mà họ đã
arranged everything for you, so it’s better that you stay here, there’s a beautiful
sắp xếp mọi thứ cho các con, nên tốt hơn là các con ở lại đây, có một khu vườn
garden.
xinh đẹp.
You can have a look at the garden, then have your food here and rest, and tomorrow morning
Các con có thể đi ngắm khu vườn, sau đó dùng bữa tại đây và nghỉ ngơi, và sáng mai
early in the morning if you can leave then you can see Veru also and I’ll look after
vào sáng sớm nếu các con có thể khởi hành thì các con cũng có thể đi thăm Veru và Ta sẽ lo liệu
the Aurangabad program, all right?
chương trình ở Aurangabad, được chứ?